Введение
Всем еще раз привет!
В данной статье будет рассказано, как мой сон на университетской лекции случайно, привел к череду событий, где я стал техническим организатором двух киберполигонов в стенах моего университета. Данная часть будет затрагивать только первый CTF, который проводился лишь среди студентов нашего университета. Во второй части уже будет рассказ о поднятии более крупного республиканского полигона среди сборных команд от универов и компаний, в котором ко мне присоединились еще 3 сетевых инженера.
Киберполигон - инфраструктура с заготовленными "дырками", которая специально создается для проверки навыков киберспециалистов. Участникам подобных соревнований дается доступ в какую-либо внутреннюю инфраструктуру, где находятся сервера, которые они должны будут взломать и повысить свои привилегии. В дальнейшем им также придется использовать уже взломанные машины для опрокидывания своего трафика, чтоб получить доступ к последующим заданиям и много чего другого. Побеждает тот, кто сможет решить большее количество заданий.
P.S. Данная статья не является руководством по подъему киберполигонов, а больше личным опытом, в котором применялось много костылей из-за мелких сроков.
Оглавление
	Предыстория
	Первый взгляд на готовность самого полигона
	Мечты о сотрудничестве с сетевыми инженерами IT-департамента университета, которые не сбылись
	Построение конечной топологии инфраструктуры
	Несколько мучительных недель с чтением документации OpenVPN до этого
	Настройка OpenVPN сервера (Основной VPN Сервер)
	Настройка OpenVPN клиент-серверов (Виртуальная машина в DMZ)
	Волшебная команда, которую надо не забывать на Linux серверах, если у тебя стоит UFW
	Настройка OpenVPN клиентов (Участники полигона)
	Подключение давно покойного Debian 8 к OpenVPN
	Проведение киберполигона
	Заключение

